# WIL1

# 1장: 자바스크립트의 개요

## 1.1 프로그래밍 언어로서의 자바스크립트

**JIT 컴파일러**(Just In Time Compiler): 실행시간에 자바스크립트 코드를 컴파일 함. → 속도 향상

클래스가 아니라 프로토타입을 상속하는 **동적 프로토타입 기반 객체 지향 언어**.

함수: **일급 객체** → 함수에 함수를 인수로 넘길  수 있음.

**클로저**(Closure): 클로저로 변수를 은닉하거나 영속성을 보장하는 등의 기능.

### 1.1.3 자바스크립트의 기술적 요소

**ECMAScript**(코어 언어)

클라이언트 측 자바스크립트: 웹 브라우저에서 동작하는 자바스크립트.

- ECMAScript가 규정한 코어 언어 + 웹 브라우저의 API(Application Program Interface)

주요 **API**: Window 인터페이스, DOM, XMLHttpRequest

서버 측 자바스크립트: 웹 서버에서 동작하는 자바스크립트.

- Node.js, Rhino, Aptana Jaxer

# 2장: 프로그램의 작성법과 실행법

```bash
**// Git Bash 기준 명령어 정리**

pwd // 현재 디렉터리 표시

ls *.$file_extension // 해당 확장자인 파일 목록 표시

node $file_name // node.js로 해당 파일을 실행
```

# 3장: 변수와 값

호이스팅(**Hoisting**): 중간에 변수를 선언하더라도 처음에 선언된 것처럼 다른 문장 앞에 생성.

**변수 표기법**

- 캐멀 표기법(로어 캐멀 표기법): `newName` `createLifeGame`
- 파스칼 표기법(어퍼 캐멀 표기법): `NewName` `CreateLifeGame`
- 밑줄 표기법(스네이크 표기법): `new_name` `create_life_game`

**원시 타입**

*숫자, 문자열, 논리값, 특수한 값(undefined, null), 심벌(Symbol)*

원시 타입 데이터는 데이털르 구성하는 가장 기본적인 요소로 불변값으로 정의되어 있음.

**객체 타입**

*배열, 함수, 정규 표현식*

객체는 변수 여러 개가 모여서 만들어진 복합 데이터 타입.

객체는 참조 타입. 객체 타입의 값을 변수에 대입하면 변수에는 객체에 대한 참조가 할당됨.

**숫자**

리터럴: 프로그램에 직접 작성할 수 있는 상수 값

기타: `Infinity`, `NaN`, `Number.POSITIVE_INFINITY`, `Number.NEGATIVE_INFINITY` 등…

**특수한 값**

`undefined`: 정의되지 않은 상태

(값을 아직 할당하지 않은 변수의 값, 아무것도 반환하지 않는 함수가 반환하는 값 등…)

**심벌(Symbol)**

심벌은 유일무이한 값. `$Symbol.toString()`을 통해 심벌의 설명을 확인할 수 있음.

`Symbol.for()`을 통해 문자열과 연결된 심벌을 생성할 수 있음.

**템플릿 리터럴**

``(역따옴표)`으로 묶은 문자열. 

이스케이프 시퀀스 문자를 그대로 출력하려면 템플릿 리터럴 앞에 `String.raw`를 붙임. (태그 함수)

**보간 표현식**

`${…}`라는 플레이스 홀더를 통해 표현식을 출력할 수 있음. 

# 4장: 객체와 배열, 함수의 기초

객체 안에 프로퍼티를 접근할 때는 마침표(`.`) 연산자나 대괄호(`[]`)연산자를 사용함.

객체에 없는 프로퍼티를 읽으려고 시도하면 `undefined`를 반환함.

`in` 연산자를 통해 특정 프로퍼티가 있는지 확인할 수 있음.

**참조 타입**

객체 타입의 값을 변수에 대입하면 그 변수에는 객체의 참조(메모리에서의 위치 정보)가 저장.

## 4.2 함수의 기초

자바스크립트에서는 함수도 객체. 

인수가 원시 값이면 값 자체가 인자에 전달됨. 즉 값의 복사본을 대입함.

인수로 객체를 넘겼을 때 전달되는 값은 참조 값. 즉 객체 그 자체를 전달함.

**함수 리터럴**

함수 리터럴은 이름이 없는 함수.(익명 함수 또는 무명 함수)

```jsx
var $function_name = function(x) {...}
```

만약 익명함수에 이름을 붙인다해도 함수 바깥에서는 유효하지 않아서 해당 이름으로 호출할 수 없음.

**메서드**

일반적으로 객체의 내부 데이터(프로퍼티) 상태를 바꾸는 용도.

**생성자**

```jsx
function $name($parameter) {
	this.$parameter = $parameter;
	...
} // 생성자
```

```jsx
var $function_name = new $name($parameter); // 생성자를 통한 객체의 생성
```

생성자를 통해 이름은 같지만 프로퍼티 값이 다른 객체 여러 개를 간단히 생성.

`this.$property_name`을 통해 생성자 안에서 프로퍼티의 값을 할당함.

**전역 객체의 프로퍼티**

전역 프로퍼티(`undefined`, `NaN`, `Infinity`) / 생성자(`Object()`, `String()`, `Number()` 등) /

전역 함수(`parseInt()`, `parseFloat()`, `isNaN`) / 내장 객체(`Math`, `JSON`, `Reflect`)

**자바스크립트 객체의 분류**

- 네이티브 객체: 내장 생성자로 생성된 객체와 JSON 등의 내장 객체
- 호스트 객체: 자바스크립트 실행 환경에 정의된 객체. 브라우저 객체, DOM에 정의되어 있는 객체 등
- 사용자 정의 객체

## 4.5 배열의 기초

배열 리터럴/`Array` 생성자로 배열을 생성함.

**희소 배열**

배열에 요소를 추가하거나 제거하면 인덱스가 0부터 시작하지 않는 배열이 만들어짐.

희소 배열의 길이는 배열 요소의 개수보다 큼.

# 5장: 표현식과 연산자

## 5.2 산술 연산

나머지 연산자 `%`의 피연산자는 정수가 아닌 부동소수점.

`a % b`를 계산한 결괏값은 `a`에서 `b`의 배수를 뺀 절댓값이며 부호는 `a`와 같음.

계산할 수 없는 경우에만 `NaN`으로 평가함. `undefined`도 `NaN`으로 평가함.

# 6장: 웹 브라우저에서의 입출력

`window.alert`: 경고 대화상자 표시.

`window.prompt`: 사용자의 문자열 입력을 받는 대화상자를 표시.

`window.confirm`: [확인], [취소] 버튼이 있는 대화 상자를 표시.